---
layout: post
title:  随手记（2017-12-11）
date:   2017-12-11 00:00:00
categories: 随手记
excerpt: 
---

* content
{:toc}

# 随手记（2017-12-11）

## @RequestParam
`@RequestParam`是用来动态获取url中请求参数的。与`HttpServletRequest.getParameter`类似。但是`@RequestParam`可以自动进行类型转换，比如传入100直接转化为int类型。

```java
    @GetMapping(path = "/html/demo/param")
    public String htmlParam(@RequestParam(value = "p", required = false, defaultValue = "Empty") String param, 
                            HttpServletRequest request) {
        String param2 = request.getParameter("p2");
        return "<html><body>Request Parameter value: " + param + ":" + param2 + "</body></html>";
    }
```
其中`value`的值对应参数的key。`required`表示是否必须，true的话，不传会返回错误。`defaultValue`表示默认值，填了就不需要指定`required`。

## ResponseEntity和RequestEntity
`ResponseEntity`是`@ResponseBody`强化版本。不仅仅指定了返回的是body，还可以指定header。并且能够承接范型

`RequestEntity`也是类似于`@RequestBody`。不仅仅能够接收body，还可以接收header。

```java
    @PostMapping(path = "/html/demo/response/entity")
    public ResponseEntity<Person> htmlResponseEntity(RequestEntity<Person> requestEntity) {
        HttpHeaders httpHeaders = new HttpHeaders();

        httpHeaders.put("MyHeader", Arrays.asList("MyHeaderValue"));

        ResponseEntity<Person> responseEntity = new ResponseEntity<>(requestEntity.getBody(), httpHeaders, HttpStatus.OK);

        return responseEntity;
    }
```

请求header：`Content-Type:application/json`
请求body：`{"id":"1","name":"2"}`
返回结果：

```
{
    "id": "1",
    "name": "2"
}
```

## JMS
JMS即Java消息服务（Java Message Service）应用程序接口，是一个Java平台中关于面向消息中间件（MOM）的API，用于在两个应用程序之间，或分布式系统中发送消息，进行异步通信。Java消息服务是一个与具体平台无关的API，绝大多数MOM提供商都对JMS提供支持。

## @RequestMapping的一些属性

* `value`：指定请求的实际地址，指定的地址可以是URI Template 模式
* `method`：指定请求的method类型， GET、POST、PUT、DELETE等
* `consumes`：指定处理请求的提交内容类型（Content-Type），例如application/json, text/html;
* `produces`：指定返回的内容类型,必须是要请求接受类型（accept）中有的
* `params`：指定request中必须包含某些参数值是，才让该方法处理。
* `headers`：指定request中必须包含某些指定的header值，才能让该方法处理请求。

