---
layout: post
title:  随手记（2017-12-18）
date:   2017-12-18 00:00:00
categories: 随手记
excerpt: 
---

* content
{:toc}

# 随手记（2017-12-18）

## 回调、观察者模式、监听器模式
三种模式其实原理都是一致的。可以理解为**调用者、被调用者；观察者、被观察者；监听者、被监听者**
具体就要看实现场景的依赖了。比如对事件监听就用监听者;需要注册、订阅就用观察者模式
### 回调
A类实现接口Callback，重写call方法，并且将A类自己注册到B类中。

```java
public A extends Callback{
    B b;
    public regiestA(){
        b.regiest(this);
    }
    
    @Override
    public void call(){
        doSomeThing();
    }
}
```
B类有触发调用Callable#call的代码，还有注册Callback的方法

```java
public B {
    public regiest(Callback callback){
        Callback.call();
    }
}
```
### 观察者模式
抽象观察者（Observer）：为所有的具体观察者定义一个接口，在得到主题通知时更新自己。重写update方法。类似于Callback

```java
public A extends Observer{
    B b;
    public regiestA(){
        b.addObserver(this);
    }
    
    @Override
    public void update(Observable b,Object arg){
        doSomeThing();
    }
}
```

抽象主题（Subject、Observable）：它把所有观察者对象的引用保存到一个聚集里，每个主题都可以有任何数量的观察者。抽象主题提供一个接口，可以增加和删除观察者对象，以及通知所有观察者。提供了#addObserver，#deleteObserver，#notifyObservers

```java
public B extends Observable{
    
}
```
### 监听器模式 
事件监听器（event listener）：
>实现java.util.EventListener接口,需要注册在事件源上才能被调用。它监听事件，并进行事件处理或者转发。

```java
public A extends IEventListener{
    B b;
    public regiestA(){
        b.addListener(this);
    }
    
    @Override
    public void clickListener(C c){
        if (c.status=1){
            doSomeThing();
        }else{
            doSomeThingElse();
        }
        
    }
}
```
事件源（event source），被监听者：
>具体的事件源，比如说，你点击一个button，那么button就是event source，要想使button对某些事件进行响应，你就需要注册特定的listener。

```java
public B  {
    IEventListener listen;
   public void addListener(IEventListener a){
        listen = a;
   }
	
	public void click(C c){
	   listen.clickListener(c)
	}
	
	public init(){
	   C c = new C(this);
	   c.status=0;
	   click(c);
	}
}
```
事件对象（event object）：
>一般继承自java.util.EventObject类，封装了事件源对象以及与事件相关的信息。它是在事件源和事件监听器之间传递信息的

```java
public C extends EventObject{
    String status;
    public C(Object source)
	{
		super(source);
	}
}
```

## EJB
EJB（企业级JavaBean）是一个用来构筑企业级应用的服务器端可被管理组件， 设计目标与核心应用是部署分布式应用程序。

EJB实现原理：就是把原来放到客户端实现的代码放到服务器端，并依靠RMI进行通信。

服务器集群：就是通过RMI的通信，连接不同功能模块的服务器，以实现一个完整的功能。 

EJB规范定义了EJB组件在何时如何与它们的容器进行交互作用。容器负责提供公用的服务，例如目录服务、事务管理、安全性、资源缓冲池以及容错性。但这里值得注意的是，EJB并不是实现J2EE的唯一途径。









